judul skripsi
penerapan algoritma k-means padaklasifikasi warga miskin di desa sukadarma kecamatan sukatani kabupaten bekasi
abstraksi
penanggulangan kemiskinan merupakan salah satu tugas pemerintah daerah yang harus di jalankan sesuai dengan amanah peraturan perundangan, sehingga
pengklasifikasian atau pendapatan yang baik merupakan suatu hal yang harus di lakukan. Untuk mendapatkan hasil tersebut maka dibutuhkan penerapan
teknologi masa kini yaitu tentang pemanfaatan program aplikasi. Program aplikasi merupakan salah satu cara yang efektif dalam hal pengklasifikasian
warga miskin tersebut. Keberadaan program aplikasi tentunya akan memberikan data yang akurat dan tepat, sehingga kebijakan yang harus di ambil oleh
pemerintah desa sukadarma jadi tempat sasaran atau dengan kata lain sesuai dengan kebutuhan masyarakat. Pengklasifikasian data warga miskin juga dapat
menentukan arah kebijakan bagi pemerintah daerah dalam hal program mengentaskan kemiskina. Klasifikasi pendapatan warga miskin dengan memanfaatkan teknologi terkini
untuk memenuhi kebutuhan perangkat desa,sebagai suatu pemecahan masalah dari ketidakak akuratan, ketepatan data untuk mendapatkan hasil klasifikasi warga miskin, proses
dan tujuan dari klasifikasi itu sendiri. Tujuan penelitian ini adalah membuat program aplikasi klasifikasi warga miskin, dengan menggunakan metode k-means sebagai
pengambilan keputusan klasifikasi warga miskin. Hasil dari pembuatan program aplikasi klasifikasi warga miskin, di desa sukadarma kecamatan sukatani kabupaten bekasi, dengan
metode k-means adalah untuk mempermudah perangkat desa, dalam mendapatkan hasil secara tepat sasaran, data akurat secara efesien waktu.

keyword: klasifikasi, kemiskinan,algoritma k-means, php, MySQL.
Kesimpulan  :
berdasarkan uraian pembahasan pada bab-bab sebelumnya, maka dapat diambil kesimpulan terhadap proses pembuatan penerapan algoritma k-means pada klasifikasi warga miskin
di desa sukadarma kecamatan sukatani kab.bekasi menggunakan PHP dan MySQL sebagai berikut: 
1. penerapan algoritma k-means dilakukan dengan memberikan nilai bobot dari setiap kriteria yang ada, nantinya proses penentuan dilakukan dengan menjumlahkan nilai dari 
   setiap kriteria, sehingga akan dihasilkan pengelompokkan dari setiap warga serta memberikan informasi yang mana yang termasuk warga mampu dan yang mana yang termasuk
   warga miskin.
2. pengelompokkan warga miskin di desa sukadarma sudah mendapatkan informasi yang tepat sasarannya untuk menentukan warga yang mana termasuk warga mampu tau warga miskin 
3. penerapan algoritma k-means dalam mengelompokkan warga miskin di desa sukadarma menggunakan PHP dam MySQL sebagai pola perhitungan pada kriteria yang sudah di tentukan 
   sehingga mendapatkan hasil yang maksimal.
